---
id: jsx-in-depth-zh-CN
title: 深入理解JSX
permalink: jsx-in-depth-zh-CN.html
prev: displaying-data-zh-CN.html
next: jsx-spread-zh-CN.html
---

[JSX](http://facebook.github.io/jsx/) 是一种看起来和XML相似的Javascript语法扩展. 你在使用React的时候能够进行一种简单的JSX语句的转换.

## 为什么使用JSX?

在React中不是非得使用JSX。你完全可以使用纯JS。然而，我们推荐使用JSX，这是因为，它是用来定义带有属性的树结构的一种简明而且熟悉的语法。

它对于像设计师们这样的非正式开发人员，更加容易熟悉理解。

XML有对称的开标签和闭标签。这一个好处，有利于让大的树结构比函数的调用或者对象字面量,更容易去阅读。

这也并不会改变JavaScript的语义。

## HTML标签 与 React组件

React能够渲染HTML标签（字符串）或者React组件（类）。

去渲染一个HTML标签，在JSX中只需要使用一些小写的标签名即可：

```javascript
var myDivElement = <div className="foo" />;
React.render(myDivElement, document.body);
```

去渲染一个React组件，只需一个大写字母开头的局部变量即可：

```javascript
var MyComponent = React.createClass({/*...*/});
var myElement = <MyComponent someProperty={true} />;
React.render(myElement, document.body);
```

React的JSX中使用大小写的约定来区别局部的组件类和HTML标签。

> 注意：
>
> 既然JSX是JavaScript，很遗憾不能使用像 `class` 和 `for` 这样和XML的属性名一样的标识符。反而React的DOM组件，除了DOM属性名之外，还是可以使用像 `className` 和 `htmlFor` 这样的标识符。

## 转化

React的JSX转化将一种类似XML的语句转化成原生的JavaScript。XML元素，包括它的属性和子元素都可以作为参数带入 `React.createElement` 来进行转化.

```javascript
var Nav;
// Input (JSX):
var app = <Nav color="blue" />;
// Output (JS):
var app = React.createElement(Nav, {color:"blue"});
```

注意在这为了能使用 `<Nav />` ， `Nav` 变量必须在作用域内。

JSX同样允许指定子元素使用XML的语法：

```javascript
var Nav, Profile;
// Input (JSX):
var app = <Nav color="blue"><Profile>click</Profile></Nav>;
// Output (JS):
var app = React.createElement(
  Nav,
  {color:"blue"},
  React.createElement(Profile, null, "click")
);
```

试试使用 [JSX编译器](/react/jsx-compiler.html) 来生成JSX，看看是如何蜕变成原生的JavaScript的, 再看看 [HTML to JSX 转化器](/react/html-jsx.html) 如何将你现有的HTML转化成JSX。

如果你想使用JSX，这篇名为 [开始](/react/docs/getting-started.html) 的指南将展示你如何安装编译器。

> 注意:
>
> 尽管JSX表达式会一直执行成一个React元素。但可能真正实现的细节会有所不同。因而有一种优化的模式能够内联React元素作为一个对象字面量来绕过 `React.createElement` 中的验证代码。

## JavaScript表达式

### 属性表达式

为了使用一个JavaScript表达式作为属性的值，将表达式包裹在一对花括号（`{}`）内代替双引号（`""`）。

```javascript
// Input (JSX):
var person = <Person name={window.isLoggedIn ? window.name : ''} />;
// Output (JS):
var person = React.createElement(
  Person,
  {name: window.isLoggedIn ? window.name : ''}
);
```

### 子元素表达式

同样地，JavaScript表达式能够被用来表达子元素：

```javascript
// Input (JSX):
var content = <Container>{window.isLoggedIn ? <Nav /> : <Login />}</Container>;
// Output (JS):
var content = React.createElement(
  Container,
  null,
  window.isLoggedIn ? React.createElement(Nav) : React.createElement(Login)
);
```

### 注释

在你的JSX内添加注释是非常简单的；他们只是JS表达式而已。当你要在一个标签的子元素部分注释时，只需要仔细地把 `{}` 放在注释旁边。

```javascript
var content = (
  <Nav>
    {/* child comment, put {} around */}
    <Person
      /* multi
         line
         comment */
      name={window.isLoggedIn ? window.name : ''} // end of line comment
    />
  </Nav>
);
```

> 注意：
> 
> 尽管JSX和HTML很相似，但不尽相同。 您可以查看 [搞定JSX](/react/docs/jsx-gotchas.html) 上一些关键的不同之处。
